Энд бүх зүйл бэлэн, дарга аа. Багийнхан таны тушаалыг хүлээгээд бэлэн байна. Хүлээн авлаа.
Ойлголоо. Холбоо таслав.
Манай хүнийг өнөө өглөөний үүрийн хоёр цагт унагачихаж.
ШАЕФ-ын тэр ухаантнууд өглөөний 10 цаг хүртэл бидэнд юу ч хэлсэнгүй шүү дээ.
Хараал идсэн тэнэгүүд. Бидэнд хэлэхгүй яав даа, хараал идэг гэж.
Анхнаасаа бидний зөвлөгөөг тоогоогүй тэр тэнэгүүдийг бүр ч их хараал идэг.
Ямартай ч, тэр энд байна...
...Верфен гэдэг хотод...
...Шлосс Адлер буюу Бүргэдийн үүр цайзад.
Үнэхээр ч нэр нь таарсан газар, зөвхөн бүргэд л тийшээ хүрч чадна даа.
Бидний үүрэг бол тийшээ нэвтэрч, түүнийг аль болох хурдан гаргах...
...тэд түүнээс мэдээлэл салгахаас өмнө амжих хэрэгтэй.
Түүнийг тэнд байгаа гэдэгт та яагаад тэгж итгэлтэй байна вэ, дарга аа?
Түүний сууж явсан Москито онгоц ердөө 10 милийн зайд ослын буулт хийсэн юм.
Шлосс Адлер бол өмнөд Бавари дахь Германы нууц албаны төв штаб.
Тэгээд тэд түүнийг өөр хааш нь аваачих билээ дээ?
- Онгоц яаж осолдов оо, дарга аа? - Чөтгөр ав гэмээр туйлын азгүй явдлаас болж.
Өчигдөр шөнө бид Нюрнбергийг маш ширүүн бөмбөгдсөн юм.
Австрийн хилээс 100 милийн зайд Германы нэг ч сөнөөгч байх ёсгүй байсан юм.
Гэтэл тэнэж явсан Мессершмитт эргүүлийн онгоц таарч таараад унагачихаж.
Ямартай ч энэ одоо чухал биш.
Хамгийн гол нь түүнийг ам нээхээс өмнө суллаж авах явдал юм.
Бүр тодорхой хэлвэл, та нар л суллаж авна даа.
Шүхэрчид яах вэ, дарга аа?
Шлосс Адлер бол хүршгүй бөгөөд хэн ч нэвтэршгүй цайз.
Түүнийг эзлэхийн тулд бүтэн батальон шүхэрчид хэрэгтэй болно.
Гэтэл бидэнд тэгэх цаг алга.
Сэмхэн, нууцаар ажиллах нь л бидний ганц найдвар...
...та бүхэн тийм чадвартай гэдэгт би итгэлтэй байна, ноёд оо.
Та нарыг өмнө нь хамтарч ажиллаж байгаагүйг бид мэдэж байгаа л даа...
...гэхдээ энд байгаа лейтенант Шаффераас бусад нь бие биеэ сайн мэднэ.
Та нар лейтенант Шафферын...
...мөрөн дээрх Америкийн Рейнжерийн дивизийн тэмдгийг анзаарсан байх.
Энэ нь өөрөө бүхнийг илтгэх байх.
Ажиллагааг майор Смит удирдан чиглүүлнэ.
За, та нар бүгд дайсны ар талд амьд үлдэхдээ гаршсан хүмүүс.
Смит, лейтенант Шаффер...
...сержант Харрод, Макферсон нар цэргийн үүргийнхээ дагуу...
...бусад чинь өөр өөрийн үүргээ гүйцэтгэнэ.
Та нар бүгд герман хэлээр ус шиг ярьдаг.
Бас олон төрлийн тулааны бэлтгэлтэй.
Хэрэв түүнийг аврах боломж хэн нэгэнд байгаа бол тэр нь зөвхөн та нар л байна.
Мэдээж өөр нэг арга бас бий л дээ, дарга аа.
Амжилтанд хүрэх 100 хувийн баталгаатай тийм арга.
Адмирал Ролланд бид хоёр өөрсдийгөө бүхнийг мэдэгч, алдашгүй хүмүүс гэж бодохгүй байна.
Бидний анзаараагүй орхисон өөр арга байна уу?
10 тоннын бөмбөгтэй Ланкастерын чиглүүлэгч эскадрилийг дуудахад л хангалттай.
Тэгвэл тэр цайзад байгаа хүмүүсээс ам нээх хүн нэг ч үлдэхгүй байх шүү.
Та нөхцөл байдлыг бодитоор дүгнэж чадахгүй байх шиг байна л даа.
Олзлогдсон генерал Карнаби бол Америк хүн шүү дээ.
Хэрэв бид түүнийг үгүй хийчихвэл, генерал Эйзенхауэр...
...хоёр дахь фронтоо Германы эсрэг биш манай эсрэг нээж магадгүй юм.
Холбоотнуудтайгаа харилцахдаа анхаарах ёстой соёл гэж бий.
За тэгвэл ноёд оо. Өнөө орой 10 цагт нисэх зурвас дээр цуглана шүү.
- Өөр асуух зүйлгүй биз? - Асуулт байна, дарга аа.
Хурандаагаас хүлцэл өчье. Энэ бүхэн ер нь ямар учиртай юм бэ?
Үгүй ээ, тэр хүн яагаад тэгтлээ хараал идсэн чухал гэж?
- Яагаад...? - Болно, сержант.
Танд мэдэх ёстой бүх мэдээлэл байгаа.
Хэрэв бид хэн нэгнийг үхэл рүү нь илгээж байгаа юм бол...
...тэр яагаад гэдгийг мэдэх эрхтэй шүү дээ.
Эни маш энгийн, сержант.
Генерал Карнаби бол хоёр дахь фронтыг төлөвлөх ажлын...
...ерөнхий зохицуулагчдын нэг байгаа юм.
Тэр өчигдөр шөнө Ойрхи Дорнод дахь холбоотнуудтайгаа уулзахаар явсан юм...
...ингэснээр Европ руу довтлох төлөвлөгөөг эцэслэх байв.
Оросуудтай Крит аралд уулзахаар товлосон байж.
Гэвч харамсалтай нь, түүний сууж явсан онгоц хүрсэнгүй.
Хэрэв германчууд түүнийг яриулж дөнгөх юм бол...
...энэ жил хоёр дахь фронт нээгдэхгүй гэсэн үг.
- Ойлгов уу, сержант? - Ойлголоо, дарга аа.
- Уучлаарай, дарга аа. - Зүгээр ээ, сержант. Үүнийг март.
Өөр асуух зүйл байвал майор Смит хариулна.
Ингээд дууслаа, ноёд оо.
Бэлтгэлээ ханга. Бид буух бүс рүү дөхөж байна.
Бэлэн байцгаа!
Ногоон гэрэл аслаа! Үсэр!
Харрод хаана байна?
Миний хамгийн сүүлд харахад тэр тэрхүү мод руу чиглэн шүхэрлэж байсан даа.
За, тарж байрла.
Явж түүнийг ольё.
Майор оо!
- Хүзүү нь хугарчихаж. - Чөтгөр гэж.
За, одоо яах вэ? Булах уу, энд нь орхих уу?
Энд нь үлдээе. Ганц хоёр цагийн дараа цасанд дарагдчихна.
Буцаж очоод тоноглолоо ав. Радио ажиллаж байгаа эсэхийг шалгая.
За байз...
...радио зүгээр байна. Хөндий уруудаад нэг миль орчимд саравч бий.
Тэнд тоноглолоо шалгая.
- Тэнд амьдардаг хүмүүс нь яах вэ? - Хүн байхгүй ээ.
Энэ чинь өндөр уулын бэлчээр шүү дээ.
Тавдугаар сард мал тууж ирээд, есдүгээр сард буцаадаг юм.
Бусад үед энд огт хүн байдаггүй.
За, явцгаая.
Нэг л биш ээ, энэ миний хийх ажил биш дээ.
Бидний хэн нь ч биш дээ, Жок. Чи чинь тогооч шүү дээ. Чи...
...халуун хоол, кофе бэлдчих, тэгээд радиогоор Лондонтой холбогдоорой.
Чөтгөр гэж. Би нууц кодын дэвтрийг түрүүч Хэрродын хүрэмэнд үлдээчихэж.
- Би очоод аваад ирье. - Үгүй ээ, хэрэггүй. Миний л тэнэгээс боллоо.
Гадаа шуурсаар л байгаа бололтой. Тийм ээ.
За, хэрвээ би нэг цагийн дотор ирэхгүй бол...
...таван минут тутамд дохионы буугаар дөрвөн удаа буудаарай.
Тэгвэл сохор хүн ч замыг олоод ирнэ дээ.
Германы бүтэн хороо цэрэг ч дагуулаад ирж магадгүй.
Ойр хавийн таван мильд германчууд байхгүй.
Намайг иртэл хэн ч эндээс холдож болохгүй шүү.
- Жок, надад кофе үлдээгээрэй. - Тэр үед хөрчихнө өө.
Хөрчихвөл амтыг нь мэдэхгүй амар гэдэг дээ.
Зогс.
Эргэж хар.
Ирэх гэж нэлээн удлаа шүү, тийм үү?
Амжуулах ажил байлаа.
- Аялал чинь зүгээр үү? - Сайхан байлаа.
Тэр муу онгоцонд хөлдөж үхэх шахлаа шүү.
Халуун усны сав, эсвэл цахилгаан халаагууртай хувцас өгч болоогүй юм уу?
- Чамайг надад хайртай л гэж бодсон юм. - Юу гэж бодох нь чиний дур.
Ямартай ч тоноглолоо аваад ирж чаджээ.
Уулзаад хэлэх үг чинь ердөө энэ үү?
Одоогоор тиймэрхүү л байна. Газардах үед холбоочин маань амиа алдчихлаа.
Юу болсон юм бэ?
Хүзүүнийх нь ар руу ямар нэгэн зүйлээр цохижээ.
Хутганы иш юм уу бууны бөгс байх.
Арьс нь зүгээр мөртлөө айхавтар хөхөрчихөж.
Тэгэхээр дараа нь хэн нэгэн хүзүүг нь хугалсан байж таарна...
...осол болсон мэт харагдуулах гэж тэр.
За сонс, би үүрээр хүмүүсээ аваад даваа давж, дараагийн хөндий рүү явна.
Долоон цаг хүртэл ойд байна. Бидэнтэй битгий тааралдаарай.
Харанхуй болонгуут Верфен тосгон руу хөдөлнө.
Тосгонд "Зүм Вилден Хирш" гэдэг дэн буудал бий.
Түүний ард, баруун талд нь түлээний саравч байгаа.
Маргааш орой яг найман цагт тэнд уулзъя.
- Тэгээд дараа нь яах вэ? - Цаг нь болохоор би хэлье.
Аан.
- Бүрэн бэлтгэлтэй иржээ дээ. - Энэ хамаагүй ээ.
Энэ бүхнийг, "Зүм Вилден Хирш" болон саравчийг чи яаж мэдсэн юм бэ?
Надад мэдэх эрх бий.
Чи юу ч мэдэх ёсгүй.
Бид хамтраад гурван жил боллоо. Би мэргэжлийн хүн.
Би ч бас.
Хэрвээ би гэрлэхээр хүн байсан бол, уг нь...
- Чамайг яарч байгаа байх гэж бодсон юм. - Яарч л байна.
Чи яараагүй юм уу?
Юундаа ингэж уддаг байна аа?
Харин би их азтай байлаа.
Нэг гоё шаргал үстэй хүүхэнтэй таарлаа. Цасан дээр хэвтэж байна лээ.
Найз хүүхэн байхгүй юм болов уу?
Үгүй ээ, чиний аз дутах нь дээ.
- Юутай ч намайг хүлээсэнд баярлалаа. - Зүгээр дээ.
Дэслэгч ээ, чи одоо унтвал яасан юм бэ?
Хэдхэн цагийн дараа үүр цайна. Жок, чи ч бас амар.
Тэгье дээ, тэгье.
Юу ч барихгүй байна шүү.
Шуурганаас л болж байгаа байх даа?
Тийм ээ.
Тийм ээ, өглөө л үзэхээс.
Дэслэгч ээ, надтай яв. Бусад нь эндээ үлд.
Тоноглолоо энд үлдээсэн нь дээр байх.
Хэн нэгэн нь солиорсон байж таарна.
Хурандаа чинь тийшээ яаж нэвтэрнэ гэж бодоо вэ?
Германы дээд командлалд нэвтэрч чадвал л... гэж тэр бодож байгаа.
...дээшээ гарахад нэг их зовохгүй байх аа.
Тэр яасан гэнэ ээ?
Тэр 40-өөс 43 оныг Германд, эхлээд Вермахтад өнгөрүүлсэн...
...тэгээд эцэст нь Берлин дэх Ерөнхий штабт алба хаасан юм.
Түүнийг Гитлерийг нэлээн сайн мэддэг байсан гэдэг.
- Жохон галзуудуу харагдаад байсан юм. - Харин тийм байх аа.
Одоо бид өөрсдөө асуудалд ороод байна. Залуусыг моддын дунд оруул.
Бид тэднийг хэтэрхий нааш нь авчирчхаж. Заавал тэр модны захыг давуулаарай.
- Тэгээд та яах юм? - Би одоохон араас чинь очно.
- Тэднийг модны ард л байлгаарай. - За.
Броудсвордоос Дэнни Бойг дуудаж байна. Броудсвордоос Дэнни Бойг дуудаж байна. Хүлээн ав.
Дэнни Бой Броудсвордыг сонсож байна. Эцэг Макри хүлээж байна.
Броудсворд, би Эцэг Макри байна.
Одоогийн байршлаа хэлнэ үү? Хүлээн ав.
Цайзаас баруун тийш байгаа ойд байна. Үдшийн бүрэнхийгээр бууна. Хэррод өнгөрсөн.
Хүлээн ав.
Хэррод ослоор өнгөрсөн үү? Хүлээн ав.
Үгүй. Хүлээн ав.
Германчуудын гарт уу? Хүлээн ав.
Үгүй.
Дараагийн холбоо хэзээ барих нь тодорхойгүй байна. Бэлэн байж байх уу?
Хүлээн ав.
Ажиллагаа дуустал хурандаа Төрнөр бид хоёр штаб дээр байна.
Амжилт хүсье. Таслав.
Таны зөв байсан бололтой, дарга аа.
Харамсалтай нь тийм ээ.
Дараагийнх нь хэн байх юм бол?
Магадгүй Смит өөрөө байх.
Үгүй байх аа. Зарим хүмүүс зургаа дахь мэдрэхүйтэй байдаг шүү дээ.
Түүнд зургаа ч биш, долоо, найм дахь мэдрэхүй ч байгаа.
- Тэр манай хамгийн шилдэг тагнуулч. - Таныг л эс тооцвол.
Гэхдээ л, тэр шилдэг нь байсан ч энэ ажиллагаа бүхэлдээ бүтэшгүй харагдаж байна.
Тэр доошоо, цайзын бэл рүү хардаа.
Доберман ноход.
Харин тийм. Доберманууд, харуулын цамхаг, төмөр тор.
Торыг хайчилж эсвэл давж болно шүү дээ, дэслэгч.
Үүнийг давна гэдэг юу л бол. 3000 орчим вольтын хүчдэлтэй юм байна.
Би андуураагүй бол, хошууч аа, тэр чинь цэргийн казарм байна даа.
Алдаагүй ээ. Энэ бол Вермахтын Альпийн корпусын төв штаб.
Гайхалтай. Өөр гэнэтийн бэлэг байгаа бол надад урьдчилаад хэлчихмээр юм даа.
Би таныг мэддэг байх гэж бодсон юм, дэслэгч.
Бид яагаад Германы усан цэргийн хувцас өмсөөгүй гэж бодоо вэ?
Сургалтын цэргүүд байнга л ирж очдог шүү дээ.
600 шинэ хүний дунд зургаан шинэ царай хэнд анзаарагдах билээ дээ.
Хошууч аа, энэ уг нь Британичуудын ажиллагаа шүү дээ.
Би Америк хүн. Энд ямар чөтгөрөө хийж яваагаа ч мэдэхгүй байна.
Дэслэгч, та Америк хүн болохоор л энд байгаа юм.
Хүндэт Крамер минь, сүүлд уулзсанаас хойш үс чинь жохон бууралтчихаа юу даа.
Тийм байх аа, эрхэм ээ.
- Берлин ямархуу байна, эрхэм ээ? - Нөхцөл байдал өөрчлөгдсөн шүү.
Миний машин таалагдаж байна уу?
- Нэлээн аюултай харагдаж байна. - Чи туршиж үзэх хэрэгтэй дээ.
Миний туслах, хошууч Буркхалтер.
Хошууч Брант, Егерийн батальон.
Хурандаа Вайсснер, Хээрийн аюулгүй байдлын алба.
Хошууч Фон Хапен, Гестапо.
- Түүнийг байцаасан уу? - Үгүй, таныг л хүлээж байлаа.
Тэр хошууч Фон Хапен генерал Карнабиг энд байгааг мэдэж байгаа юу?
Тийм ээ. Ирснийг нь хэлсэн ч ямар чухал хүн болохыг нь дурдаагүй.
Сайн байна. Болж өгвөл Гестапог энэ хэргээс хол байлгамаар байна...
...хэрэгтэй мэдээллээ автал. - Тэгье.
Тэдний эрүүдэн шүүлтийн өрөөгөөр энд ажил үймүүлэх хэрэггүй.
Одоогоор үүнийг цэргийн нууц хэвээр үлдээе.
- Тэгье. - Тэгвэл боллоо.
Берлинээс наашаа ирэх замд нэлээн ядарлаа. Жохон сэргэж авмаар байна.
Генерал Карнабитай уулзахаас өмнө хэдэн цаг дугхийчихье.
Би таныг өрөөнд чинь хүргээд өгье. Баярлалаа.
Таныг бэлэн болмогц уулзалтыг эхлүүлэхэд бэлэн.
Надад хэлээч...
Бичиг баримтаа үзүүл.
За.
Мэдээж би түүнд зөндөө захидал бичсэн л дээ, гэхдээ...
...Берлинд амралттай байгаа олон цэрэг дундаас намайг санах нь юу л бол доо.
Гэхдээ хэзээ ч мартахгүй ганц хүн нь өөрийгөө байгаасай гэж хүн үргэлж найддаг шүү дээ.
Тийм ээ. Нээрээ, нэрийг нь хэн гэдэг билээ?
- Фред. - Фред ээ?
Өө, тийм, Фредийг санаж байна. Улаан үстэй, намхан охин байсан.
Ард талынхыг нь үзээд алдъя.
Дотогш ороод хүмүүсийн дундуур хэсээрэй.
Генерал Карнабигийн тухай яриаг анхааралтай сонсоорой.
Хагас цагийн дараа энд эргээд уулзъя. За юу?
Хоёр пиво.
Аа.
Дараа уулзъя.
Өөр хэрэгтэй зүйл байна уу? Өө.
Манай хөөрхөн Альпийн сарнай хэн билээ дээ?
- Хайди байна. Болиоч дээ, хошууч аа, надад ажил байна. - Үүнээс илүү чухал ажил...
...эх орныхоо цэргүүдийг баясгахаас өөр хаана байх билээ.
- Дуу дуулж өгөх үү? - Дуулахыг нь зөндөө л сонслоо.
Өө за за, тэгвэл шүгэлдэж өгье. Ийм ая байгаа юм:
Чи ч бас сайхан хоолойтой байж таараа даа.
Баярлалаа.
Таван минутын дараа түлээний пинд очоорой.
Одоо намайг чадлаараа хүчтэй алгад.
Өө!
Хошууч аа...
...таны энэ байдал Вермахтын офицер хүнд зохихгүй байна.
Надтай ярихдаа "эрхэм хошууч" гэж бай.
Хошууч Бернд Химмлер. Энэ нэр чамд ямар нэгэн зүйл хэлж байна уу?
Цаашид өөрийнхөө ажлыг л хийж явахыг зөвлөе.
Ойлгосон уу?
- Коньяк. - Хоёрыг авъя.
Генерал Карнабигийн талаар юу ч олж мэдээгүй биз дээ?
Тэрэнд ч амжсангүй. Баярлалаа.
Тэр хошууч та хоёр юу яриад байв?
Би өөрийгөө Химмлерийн дүү гэж хэлчихсэн юм.
Тэгээд л тэр бага зэрэг цочирдсон байх нь.
Бага зэрэг ч биш байх аа.
Эндхийг ажиглаж байж байгаарай. Би удахгүй ирнэ.
Хувцсаа тайл.
- Гэхдээ би... - Битгий маргаад бай, хувцсаа тайл.
За за.
За, тайвшир даа. Би тийм утгаар хэлээгүй юм шүү.
Чи өнөө орой шилтгээн рүү... за байз, үйлчлэгчээр очих юм.
Яаж? Шалдан уу?
Муугүй санаа байна, гэхдээ хэтэрхий илэрхий хэрэг болно.
Германд ажиллах хүчин маш дутмаг байгаа, Шлосс Адлер шилтгээн ч ялгаагүй.
Чи яг тэдний хайж байгаа хүн: залуу, ухаалаг, царайлаг...
...бас бидний мэдэж байгаачлан, хошин мэдрэмжгүй ч биш.
Чи солиороо юу.
Солиороогүй байсан бол би ийм ажил хийх үү дээ?
Одоо маш анхааралтай сонс.
Чи 20 орчим минутын дараа Штайнгаденаас ирэх автобусаар ирэх ёстой.
Чамайг Мариа Шенк гэдэг, Райнландаас гаралтай.
За, наад гутлаа өгөөдөх.
Чи сүрьеэ тусаад ажлаасаа гарахаас өөр аргагүй болсон.
Чамд "Цум Вилден Хирш"-д ажилладаг Хайди гэдэг үеэл бий.
Түүний ачаар чи энэ ажилд орсон.
- Бичиг баримт маань хаана байна? - Тэр хавтсанд...
...замын зөвшөөрөлтэй чинь цуг бий. Үлдсэнийг нь Хайди дараа өгнө.
Үүнийг бэлдэхэд нэлээд хугацаа орсон байх даа.
Тэгэлгүй яах вэ. Хуурамч бичиг баримтын хэлтэс чинийх дээр онцгой хичээсэн.
Гэхдээ генерал Карнабигийн онгоц дөнгөж өчигдөр өглөө сүйрсэн гэж бодсон юм сан.
Үүнийг нарийн зохион байгуулсан юм.
Онгоцыг Оберхаузены цэргийн нисэх буудалд ослын буулт хийлгэсэн...
...эндээс таван миль орчмын зайд.
Автомат бууны сумаар шүүрэн шанага болгосон, тэр тусмаа Британийн сумаар.
Гэхдээ ямар хамаа байх вэ. Тэдний хэлдгээр нүх л бол нүх шүү дээ.
Та Америкийн генералын амиар дэнчин тавьсан гэх гээд байна уу...
...хоёрдугаар фронтыг нээх бүх төлөвлөгөөг ч бас уу? - Мэдээж үгүй.
Нөгөө гутлаа өгөөдөх.
Би шилтгээн рүү яарах хэрэгтэй байна...
...тэд генерал Карнабиг олж аваагүйгээ мэдэхээс өмнө.
Тэдэнд байгаа тэр нөхөр хоёрдугаар фронтын талаар...
...миний сарны цаад талыг мэдэхтэй адил хэмжээнд мэднэ. Тэр бол Америкийн капрал.
Түүний нэрийг Картрайт Жонс гэдэг.
Тэр урьд нь жүжигчин байсан, магадгүй тааруухан нэгэн байх...
...гэхдээ тэр генералын яг таг хуулбар нь байгаа юм.
Та тэр хөөрхий эрийг энэ хэрэгт уруу татаж оруулсан хэрэг үү?
Тэгэх ч шаардлага байгаагүй, өөрөө л дуртайяа зөвшөөрсөн. Ямар жүжигчин татгалзах вэ дээ?
Хэрэв тэр үүнийг давчихвал жүжигчний карьерынх нь оргил цэг болох болно.
Гэхдээ маш богинохон тоглолт ч байж мэднэ.
Тийм ээ. Ганцхан үдшийн тоглолт.
Аа.
За, ингээд ирлээ.
Мэри, одооноос Мариа, энэ бол чиний үеэл Хайди.
Нэгжлэг хийж магадгүй тул үүнийг үлдээчих. Одооноос юу хийхийг Хайди чамд хэлж өгнө.
Тэр 1941 оноос хойш Баварт ажиллаж байгаа манай шилдэг тагнуулчдын нэг, бас...
Ямар мундаг зүсээ хувиргаа вэ.
Тэгэхээр тэр надаас гурван минутын дараа явсан...
...яарч явсан гэхээр намайг мөшгөөгүй байж таарлаа.
Бусдаас нь явсан хүн байна уу?
Надад лав харагдаагүй, гэхдээ энд хүн ихтэй болохоор...
...дээрээс нь өөр хэд хэдэн гарц байгаа.
Хэн нь ч сэмхэн бултаад гарчихсан байж мэднэ.
Шулуухан хэлсэн нь дээр шүү, үгүй бол би энэ заваан хэргээс чинь гарлаа.
Тэр холбоочин газардахдаа үхээгүй гэдгийг хоёулаа мэдэж байгаа шүү дээ.
Одоо Макферсон үхчихсэн болохоор тавуулаа л үлдлээ.
Юу болоод байгааг хэл, үгүй бол дөрвүүлээ л үлдэнэ шүү.
За яах вэ, дэслэгч ээ.
Америк хүн байж яагаад энэ даалгаварт явааг чи өглөө асуусан даа.
Үнэндээ хариулт нь их энгийн л дээ.
Мария.
Хайрт Мария минь, чи чинь ирчихлээ гэж үү.
Хайрт үеэл Хайди минь, олон жилийн дараа уулзах сайхан байна шүү.
Гестапо. Тантай уулзсандаа маш их баяртай байна.
Найзтайгаа танилцуулахыг минь зөвшөөрнө үү? Хошууч Фон Хапен.
Миний үеэл Мария Шенк.
Үеэл чинь таныг ирнэ гэж хэлсэн л дээ, Шенк авхай. Гэвч Хайди...
...чи түүнийг ийм үзэсгэлэнтэй гэж надад хэлээгүй шүү дээ.
Баярлалаа.
Магадгүй та шилтгээн рүү дүүжин замаар явахад бэлэн болвол...
...таныг дагалдан явах нь миний нэр төрийн хэрэг байх болно. Баярлалаа.
Би ч бас түүнтэй хамт явна.
Өө.
Хоёулаа юу? Тэгвэл би үнэхээр азтай хүн юм байна даа.
Авхай нар аа, дараа уулзтал түр баяртай.
Энэ шилтгээний зураг.
Бас зааварчилгаа чинь байна.
Бэлтгэлээ сайн базаагаарай.
Тэр энд хаана ч харагдахгүй байна.
Чөтгөр гэж, хаашаа алга болчихов оо? Хэнийг ч гаргаж болохгүй гэж тушаасан шүү дээ.
Би гадагшаа гарч хараад ирэх үү?
Анхаар. Хэн ч бүү хөдөл.
Хана дагуу зогсоно уу. Хана дагуу.
Анхаар.
Бид Штутгартаас оргосон Альпийн корпусын дөрөв юм уу таван оргодлыг хайж байна.
Тэд оргохдоо хоёр офицер, нэг харуулын түрүүчийг хөнөөсөн.
Сүүлийн мэдээгээр тэд энэ зүг рүү чиглэж явсан.
Сүйхээтэй юм. Үнэхээр сүйхээтэй юм.
13, 14, 15-р ээлжийн ахлах офицерууд одоо шууд урагшаа гар.
Бичиг баримтыг нь шалга.
За, ноёд оо, ямар нэг санал байна уу?
Дэслэгч ээ?
Энд байснаас гадаа гарвал бидэнд боломж илүү байна даа.
Зөвшөөрч байна.
Ноёд оо, дайны дараа уулзъя.
Энэ бичиг баримт Штутгартад байрладаг Танкийн 4-р дивизийнх байна.
Түүнд хэзээ олгосон юм бэ?
- Хурандаа. - Юу болов, хошууч аа?
Таны хайгаад байгаа хүмүүс чинь бид байна. Бид бууж өгөхөөр ирлээ.
Дэслэгч, энэ гурван хүнийг аваачиж байцаа.
Офицерууд нь надтай хамт яв.
Өршөөгөөрэй.
- За? - Хошууч Фон Хапен.
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Авхай.
Зүгээр л гутлын үдээс тайлагдчихаж л дээ.
- Үүнээс салах хэрэгтэй байна. - Тийм шүү.
Хавцал рүү унагая. Түлхээрэй.
За, түлхээрэй.
Түлх.
Дахиад жаахан.
Оройн мэнд, дэслэгч ээ.
Энэ бол Шенк авхай. Дэслэгч Керницер.
Тэр бол эмэгтэй ажилчдыг хариуцсан хурандаагийн нарийн бичиг.
Бичиг баримтаа үзүүлнэ үү? Авхай, таныхыг бас.
Надтай хамт явна уу.
- Дараа уулзах байх даа. - Баярлалаа.
Сонирхолтой зүйл олж харав уу, хошууч аа?
Өнөө орой тосгонд үймээн гарсан гэж сонслоо.
Өө, сүйдтэй юм болоогүй ээ.
Зүгээр л армийн таван оргодлыг баривчилсан хэрэг, тэгээд л болоо.
Тийм ч биш дээ. Гаргасан тушаал нь л тэр байсан юм.
Үнэндээ тэд Германы дүрэмт хувцас өмссөн Британийн таван тагнуулч байсан юм.
Британийн тагнуулчид аа? Надад яагаад мэдэгдээгүй юм бэ?
Одоо дуулгаж байна, хошууч аа.
Хэрвээ та тэр тушаалыг гаргасан юм бол, хурандаа...
...тэгвэл та тэдний хэн болохыг, мөн энэ тойрогт байгааг нь...
...нэлээд эртнээс мэдэж байсан байх нь.
Бид таны албан өрөө болон хувийн өрөө рүү чинь утасдсан шүү.
Та тэнд байсангүй.
Хурандаа, би танд сануулах шаардлагагүй биз дээ...
...энэ хавийн Гестапогийн бүх ажиллагааг би удирддаг гэдгийг...
...гадаадын тагнуул илэрвэл надад нэн даруй мэдэгдэх ёстойг!
- Та энд байгаагүй шүү дээ, майор. - Тэгвэл намайг олох хэрэгтэй байж дээ, хурандаа.
Миний үүрэг бол танд мэдэгдэх болохоос дэн буудал хэсэж таныг хайх албагүй.
Үүргийг чинь би мэднэ ээ...
...бас хэнд зүтгэдгийг чинь ч.
Майор, би Эс-Эсийн хурандаа хүн гэдгийг сануулчихъя...
...таны сүрдүүлгээр айчихдаг ядарсан дэслэгч биш шүү!
Таны цол, албан тушаал надад ойлгомжтой байна, хурандаа...
...Берлин дэх дээд тушаалтнуудад намайг муулах гэсэн оролдлого чинь ч бас.
Хэрэв нэр хүнд чинь унасан бол та өөрөө л буруутай.
Сайхан амраарай.
- Хаалгаа цоожилсон нь дээр байх шүү. - Тэгье ээ.
Танд хэрэг болох бүх зүйл энд байна.
Автомат буу, дуран, ороосон утас, тугалган туухай.
- Та эдгээрийг энд хийчихсэн юм уу? - Долоо хоногийн өмнө.
- Та тэгэхэд л энэ бүхнийг мэдэж байсан хэрэг үү? - Тийм ээ. Амжилт, үеэл минь.
Бидэнд эд хэрэг болж магадгүй.
Германчууд энэ бүгдийг хэдийн мэдчихсэн байгаа гэж та бодсон байлгүй.
Бодож л байлаа.
Бродсвордоос Дэнни Бойд.
Бродсвордоос Дэнни Бойд. Сонсож байна, өөр.
Бродсворд байна, эрхэм ээ.
Дэнни Бойгоос Бродсвордод. Бродсворд сонсож байна уу, өөр.
Макферсон алагдаж, Томас, Кристиансен, Беркли нар баригдсан.
Би нэг цагийн дотор дотогш нэвтрэх гэж байна.
Унаа бэлэн байлгана уу. Өөр.
Яг одоо гар, Бродсворд. Амиа авар. Өөр.
Та тоглож байгаа байлгүй. Холбоо таслав.
Энэ бол тушаал шүү, Бродсворд. Өөр.
Бродсворд? Бродсворд?
Бродсворд?
Холбоо тасарчихлаа, эрхэм ээ.
Чөтгөр гэж!
Энэ бүгд миний л буруу.
Энэ бид бүгдийн л буруу, хурандаа.
Энэ миний л санаа байсан юм.
Би ч хөгширч дээ.
Магадгүй бид хоёр хоёулаа хөгширч.
За ямартай ч, одоо ямар ч эргэлзээгүй боллоо.
Германчууд МI-6-д бүрэн шургалжээ.
Биднийг алхам хийхээс өмнө тэд бүгдийг мэдчихээд байна.
Тэд ер нь энэ бүгдийг хаанаас олж аваад байна вэ?
Бид энэ даалгаварт орох хүн бүрийг шилж сонгосон шүү дээ.
- Манай хамгаалалт маш найдвартай. - Хамгаалалт гэнэ үү?
Тэр үг чинь зүгээр л онигоо болж хувирлаа.
Зочид ирлээ.
- Цонхоо онгойлго. - За.
Цүнхээ автобусанд хийгээд асааж чадах нь уу үз дээ.
- Яаж байна? - Асаагаад үз дээ.
За.
Тийм ээ. Ахмад Мюллер, гурван хоригдолтой явж байна.
Болно.
Энийг энд нь үлдээгээд, түүнийг олсны үзүүрт уячих.
Бурхан минь, бараг үхэх шахлаа.
Чи ийм солиотой даалгаварт явахаа болих хэрэгтэй.
Хэтэрхий хөгширч дээ.
Эелдэг үгс хэлсэнд баярлалаа.
Энэ хараал идсэн улсад ирснээс хойш анх удаагаа л халууцаж үзлээ.
- Танд цайзын зураг байгаа биз дээ? - Тийм ээ.
Тэгвэл аваад ирэхгүй юу?
Түүнд туслаад өгөхгүй юу?
Яах гэж? Өөрийгөө болгочих байлгүй дээ.
Би өөрөө авираад гараад ирсэн байхад тэр яагаад чадахгүй гэж?
Шатнаас буугаад эхний зүүн эргэлт, гурав дахь хаалга.
Дараагийн баруун эргэлтээр зүүн жигүүр рүү орно.
Дахиад доошоо буугаад, зүүн гар талын хоёр дахь.
Холбооны өрөө.
Надад туслаад өгөхгүй биз?
Майор, та чинь энэ улсад нэлээд хэдэн хүүхэн нуусан бололтой шүү.
Уучлаарай. Энэ бол Мэри. Манай бүлгийн гишүүн байгаа юм.
- Дэслэгч Шаффер. - Сайн уу.
Сайн уу, Мэри.
Баярлалаа.
Олс болон тэсрэх бодисоо өрөө рүүгээ аваад яв...
...ирэхдээ тэднийг аваад ирээрэй.
- Байдал ямархуу байна? - Чимээгүй л байна.
Эхлээд тэр нисдэг тэргийг яаж ийгээд хөдөлгөөнгүй болгох хэрэгтэй.
Тэд Карнабийг үүгээр авч зугтахыг оролдож магадгүй.
Үүнийг бид зохицуулж чадна аа.
Сайн уу?
- Чи нисгэгч нь үү? - Тийм ээ, эрхэм ээ.
Комендант чамтай утсаар ярья гэнэ.
Булан тойроод зүүн талд байгаа холбооны өрөөнд бий.
- Чамд тамхи байна уу, дэслэгч ээ? - Байлгүй яахав, эрхэм ээ.
- Нэлээн хүйтэн байна шүү? - Тийм шүү, эрхэм ээ.
За, овоо хурдан байлаа шүү.
Айсан хүнд далавч ургадаг гэдэг дээ.
Одоо яах вэ?
Картрайт Жонс ямархуу байгааг очиж харсан нь дээр байх.
Та байдлыг их хүндрүүлж байна шүү, эрхэм Генерал аа.
- Үнэхээр их хүндрүүлж байна. - Ямар ч хүндрэл байхгүй, хошууч аа.
Энд байгаа генерал Роземейер Герман улсыг...
...Гаагийн конвенцод гарын үсэг зурсныг мартаагүй л дээ.
Би мартаагүй ээ, гэвч миний гар хүлээтэй байна.
Надад Берлинээс өгсөн тушаал бий.
Берлинийхэнд тэдний мэдэх ёстой зүйлийг л хэлчих.
Би бол АНУ-ын Армийн генерал Жорж Карнаби, хувийн дугаар РА 123-025-3964.
Мөн хоёрдугаар фронтыг төлөвлөх ажлын гол зохицуулагчдын нэг байна.
Тэр нь ямар хоёрдугаар фронт билээ?
За, генерал аа, би чадах бүхнээ хийлээ.
Би Гестапог саатуулахыг оролдсон.
Таныг олзлогдсон гэдэг баримт өөрөө...
...Холбоотнуудыг төлөвлөгөөгөө өөрчлөхөд хүргэнэ гэж би Дээд командлалд итгүүлсэн...
...гэвч энэ нь хангалтгүй бололтой.
Эцсийн удаа гуйя, бидэнд мэдээллээ өгөхгүй юү?
АНУ-ын Армийн генерал Жорж Карнаби.
Одоо бүх зүйл таны мэдэлд үлдлээ, Крамер.
Генерал аа, бидэнд таныг яриулах эм бэлдмэлүүд бий гэдгийг мэдэх байх.
- Бид тэднийг хэрэглэхийг хүсэхгүй байгаа ч... - Скополамин уу. Хэхэ.
Тэгээд тэр чинь танд ямар тус болох вэ, хурандаа?
Өөр эмүүд ч бас байгаа.
Энд байгаа дэслэгч маань мэргэжлийн сувилагч байгаа юм.
Өршөөгөөрэй.
За?
Тэд бидний бодож байсан хүмүүс мөн үү?
Маш сайн байна.
Тийм ээ. Тийм, тэднийг одоо аваад ир.
Нөгөө хоёрын талаар нэмэлт мэдээлэл ирэв үү?
За, надад дуулгаж байгаарай.
Генерал аа, тун ч сонирхолтой зочид ирж байна шүү.
Эм тариа хэрэггүй болох бололтой.
Одоо хөдлөх цаг болсон юм биш үү?
Одоохон.
Тэвчээртэй бай.
Түр хүлээгээрэй.
Фройлайн.
Би саад болчихов уу?
- Үгүй ээ, би гарах гэж байлаа. - За, тэгвэл би яг цагийг нь олж иржээ.
- Та надтай уулзахыг хүсээ юү, хошууч аа? - Тэгэлгүй яахав.
Ямар хэргээр?
Зүгээр л.
Зүгээр л таныг харах гэсэн юм. Энэ чинь гэмт хэрэг биш биз дээ?
Үгүй ээ.
Ийм хөөрхөн охин энд ирэх нь тун ч ховор шүү.
Би танд Баварийн зочломтгой занг харуулж болох юм.
Доор зэвсгийн өрөө байдаг юм...
...тэрийг үнэхээр гайхалтай кафе болгож тохижуулсан.
Гэвч би ажилтай, хурандаагийн нарийн бичигтэй уулзах ёстой.
Хурандаагийн нарийн бичиг түр хүлээж чадна аа.
Бид хоёрт ярих зүйл их байна.
- Жишээ нь юу? - Дюссельдорф.
- Дюссельдорф уу? - Би тэнд олон жил сурсан юм.
1929-1933 оны хооронд.
Та бүхний эрүүл мэндийн төлөө, ноёд оо.
Та уухгүй байна уу, генерал аа.
Аргагүй дээ...
...аврагчид чинь шал өөр шувууд байж таарахаар аргагүй шүү дээ.
За, тэгээд буцах зам нь яах болж байна, ноёд оо?
Түүнийг яаж гүйцэтгэхээр төлөвлөсөн бэ?
- Швейцараар дамжиж. - Аанхан.
Тэгвэл та нарт Лондон руу буцах амархан байх нь ээ.
Рейн мөрнийг хийлдэг завиар гатлаад л, цаашаагаа жаахан алхах байх.
Тэгээд л Уайтхоллдоо очно...
...нэг мэдэхэд л генерал Карнабийг Берлин рүү шилжүүлсэн тухай илтгээд зогсож байх биз.
Лондон руу буцах аа? Чи солиороо юу? Смит, Шеффер хоёр амьд байхад яавч үгүй шүү.
Биднийг хэн гэж бодоо вэ?
Мөн мэдээж, майор Смитийн харамсалтайгаар амь үрэгдсэн тухай та илтгэх биз.
- Үхчихсэн хэрэг үү? - Бид тийм ч сайн мэдэхгүй байна.
- Одоо яг тодруулж байна. - Цаг оройтож байна шүү.
- Хамгийн чухал зүйлээ мартаж болохгүй шүү. - Мэдлээ, эрхэм ээ.
Миний бодлоор нөхцөл байдал хангалттай өөрчлөгдлөө...
...тийнхүү бидний асуугаад байсан мэдээллийг одоо өгнө биз дээ.
Юу ч өөрчлөгдөөгүй, хурандаа.
Туйлын харамсалтай юм даа.
Сайхан скополамин дэмий үрчихлээ. Хэн ч битгий хөдөл шүү.
Лейтенант.
Үгүй шүү, тэгэх хэрэггүй л болов уу гэж зөвлөе, хурандаа.
За ноёд оо, та бүгдийг энд эрүүл саруул, хундага татан сууж байхыг харах сайхан байна.
Яриаг тань тасалсанд уучлаарай.
Лейтенант, буугаа тавь.
- Юу гэнэ ээ? - Буугаа тавиад суу.
- Чи чинь юун солиотой юм яриад байна аа? - Суу гэж байна!
- Майор, би 100 насалсан ч... - Юу ч битгий хий, лейтенант.
Танай яриагаар бол чи зүгээр л нэг зулбасга...
...тэгэхдээ бүр хоёрдугаар зэргийн арчаагүй амьтан.
- Надад тайлбар өгнө үү... - Цаг нь болохоор, хурандаа. Бүү яар.
Би манай найзад скополамин нөлөөлөхгүй гэж хэлэх гэж байсан юм...
...харин түүнийг генерал Карнаби биш, Картрайт Жонс гэгч болохыг л батлах байх...
...генерал Карнабигийн дүрд тоглож байгаа Америкийн жүжигчин.
- Та хэн бэ? - Зүгээр л нэг замын хүн гэх үү дээ.
Чухамдаа бол энэ тариа илүү сайн үйлчлэх байх...
...ширээний үзүүрт суугаа манай найзуудад. Тэд л жинхэнэ дайснууд шүү дээ.
- Түүнийг бүү сонс, генерал аа. Энэ бол заль! - Амаа тат!
Өөрийгөө танилцуулъя. Майор Иохан Шмидт байна.
СС-ийн цэргийн тагнуулын газар, Штутгарт.
- Баталж чадах уу? - Мэдээж хэрэг, хурандаа.
Үүнээс өмнө та харуулынхаа нэгийг дуудаж өгөхгүй биз?
Эднээс нүд салгахгүй харангаа яриад байх хэцүү байна.
Хачин юм даа.
Миний санаж байгаагаар бол...
...гол сүм нь талбайн нөгөө талд байсан сан.
За байз...
Мэдээж, би андуурсан байж магадгүй. Удсан болохоор тэр.
Үгүй дээ, майор. Би ч бас андуурсан байж болно шүү дээ.
Би Дюссельдорфт ороогүй гурван жил болж байна.
Мартах ч амархан шүү дээ.
Тийм ээ. Их амархан шүү.
Фройлайн, таны санаа жаахан зовсон бололтой харагдах юм.
- Ямар нэг зүйл болоо юу? - Үгүй дээ, юу ч биш.
Зүгээр л толгой жаахан өвдөөд. Өдөржин замд явлаа шүү дээ.
Өө, мэдээж. Гэтэл би энд...
...Дюссельдорф шиг шал дэмий зүйл яриад сууж байдаг.
- Намайг уучилна биз дээ? - Мэдээж хэрэг.
Баярлалаа. Тэгвэл ингэе.
Хамтдаа дахиад нэг шнапс уучихаад, би таныг өрөөнд тань хүргэж өгье.
- Баярлалаа. - Фройлайн!
За, ингээд бүгд тухалсан болохоор хамгийн эхний ажил...
...хэн нь хэн болох, энд юу хийж явааг нэгд нэгэнгүй тодруулах юм.
Эхлээд энэ лейтенантаас эхэлье.
Тэр бол алуурчин...
...ОСС гэгддэг Америкийн тагнуулын байгууллагын ажилтан.
Түүний даалгавар бол хурандаа Крамер таныг, генерал Роземайер таныг буудах байсан юм.
Харин генерал Карнабигийн даалгавар хоёр зорилготой байв:
Нэгдүгээрт, тэр өөрийгөө тамлуулж...
...хоёр дахь фронтын хуурамч төлөвлөгөөг та нарт өгөх байсан юм.
Хоёрдугаарт, Англичуудад боломж олгож...
...түүнийг аврах мэргэжлийн баг явуулах маш аятайхан шалтаг гаргаж өгөх байв.
Ингээд энд байгаа манай гурван найзын тухай ярианд орно...
...энэ бол Британийн ажиллагааны хамгийн нарийн хэсэг юм.
- Тэд бол мэдээж МИ-6-ийн ажилтнууд шүү дээ. - Энэ бол худлаа!
Үгийг нь дуустал сонс!
Тэдний үүрэг бол Германы дээд командлалд шургалах явдал байв...
...жинхэнэ Томас, Беркли, Кристиансен нарын оронд шүү дээ...
...тэд Лондонд манай талд ажиллаж байсан юм...
...тэднийг сар орчмын өмнө Британичууд илрүүлж баривчилсан юм.
Энэ бол бас нэг гүтгэлэг байна. Чи үүнийг баталж чадахгүй шүү дээ.
Чадахгүй гэж үү?
Үгүйсгэх зүйл байна уу, лейтенант?
За, генерал Карнаби, та одоо...
...жинхэнэ нэр, цол, хувийн дугаараа бидэнд хэлнэ үү.
Картрайт Жонс, АНУ-ын Армийн капрал...
...РА 123-025-3964.
Баярлалаа.
Манай хүмүүсийг Британийн эдгээр гурван тагнуулаар амжилттай орлуулан...
...Британичуудын төлөвлөгөөний дараагийн шат нь юу байсан бэ?
Германы дээд командлалд нэвтрэх.
Яаж гэж үү? Маш амархан.
Хуурамч Америк генералтай онгоцыг зориуд сүйрүүлж жүжиг тавиад...
...түүнийг аврахаар тусгай тагнуулчдыг илгээж...
...даалгавраа заавал нураахаар тооцно...
...тэгээд тэднийг Берлин рүү хүргэх ба...
...тэнд тэд Вермахтын яг зүрхэнд нь байрлах болно.
Харин та, хошууч Шмидт, энэ даалгаварт ямар тушаалтай байсан бэ?
Тэднийг газарчилж оруулаад, өөрөө Швейцараар дамжин гарах.
- Гэхдээ энэ чинь... итгэмээргүй юм. - Тийм ээ.
Харин Британичуудын хувьд маш амархан зүйл.
Та өөрийгөө хэн болохоо батлах ёстой байсан байх аа.
Тэгэлгүй яах вэ, генерал аа.
Баталгаа гурван хэсэгтэй. Нэгдүгээрт, хэрэв би хэлсэн хүн чинь биш юм бол...
...би энд юу хийж явах вэ? Надад ямар ч ашиг байхгүй шүү дээ.
Хуурамч хүнийг аврах уу, гурван тагнуулчийг илчлэх үү? Хэнд илчлэх гэж?
Тэдний зүтгэж буй тэр л хүмүүст нь үү.
Надад ямар ч ашиг байхгүй.
Түүнчлэн, хэрэв эдгээр хүмүүсийн хэн гэдэг нь үнэн бол...
...тэд Уайтхолл дахь манай шилдэг агентын нэрийг мэдэж байх учиртай.
- Тийм ээ. - Тэгвэл тэднээс асуугаад үзье.
Тэднийг энэ даалгаварт илгээсэн хүнийг тэд мэдэх л ёстой.
Бид бүгд зуучлагчаар дамжуулан ажилладаг шүү дээ.
Бидэнд мэдэх шаардлага ч байгаагүй, аюултай ч байсан...
...тушаал хаанаас өгөгдөж байгааг.
Тэгвэл би ч бас та нартай ижил байх ёстой, гэтэл би нэрийг нь мэдэж байхад та нар мэдэхгүй байна.
Хоёрдугаарт, хурандаа, танд...
...Европын хамгийн хүчирхэг радио дамжуулагчдын нэг байна.
Радио утсаар холбогдож...
...Итали дахь фельдмаршал Кессельрингийн штабтай холбогдоод...
...тагнуулын албаны дарга, хошууч Вильгельм Вильнертэй холбогд.
Хошууч аа. Хошууч аа.
Хошууч аа.
Баварийн Шлосс Адлер цайзаас хурандаа Крамер утсаар залгаж байна.
Маш яаралтай яриа байна гэнэ.
Хошууч Вильнер сонсож байна.
Тийм ээ, хурандаа.
- Та түүнийг тодорхойлж чадах уу? - Шаардлагагүй дээ.
Түүнд баруун шуугаа харуул гэж хэлээрэй.
- Баруун шуугаа харуулж болох уу? - Тэгэлгүй яах вэ.
Тэнд гурван сантиметрийн зайтай, хоёр зэрэгцээ сорви байх ёстой.
Сорви нь байна.
Тэр сорвийг яаж авсныг нь асуугаарай.
- Энэ сорвийг яаж авсан бэ? - Төрөлхийнх байгаа юм.
Төрөлхийн сорви гэнэ ээ.
Тийм байна. Одоо түүнийг урвагч гэдгийг нь хэлээрэй.
Түүнийг тэрслүү урвагч гэж хэлээрэй.
Шмидт мөн байна. Эргэлзэх зүйл алга.
- Баярлалаа, хошууч. - Баярлалаа, хурандаа.
Сайхан амраарай.
Ус өгөөдөх.
Та нарын мэдэж байгаачлан, жинхэнэ Томас, Кристиансен, Беркли нар...
...Британийн сөрөх тагнуулд ажиллаж байхдаа...
...Британи даяар гайхалтай тагнуулын сүлжээ байгуулсан байдаг.
Одоо, хэрэв энэ хүмүүс өөрсдийгөө мөн гэж байгаа бол...
...тэднээс...
...тэр агентуудын жагсаалтыг бичиж чадна гэж үзэх нь зүйн хэрэг.
Тэгээд та тэдний жагсаалтыг жинхэнэ хувьтай нь тулгаж үзнэ биз...
...тэр нь надад энэ номонд байна. - Хурандаа, энд нэг л буруу зүйл болоод байна.
Шмидтийг хэн гэдэгт эргэлзэхгүй байна, гэхдээ ямар нэг алдаа гарчээ.
Тийм ээ, тэр алдааг нь та нар өөрсдөө хийсэн юм.
Фройлайн, хэдэн харандаа, тэмдэглэлийн дэвтэр аваад ирэхгүй юу...
...хэн нь үнэн хэлж байгааг удахгүй олж мэдье.
Сайхан амраарай, Мария. Чи үнэхээр сэтгэл татам бүсгүй юм аа.
Сайхан амраарай, баярлалаа.
Бид бие биенээ арай илүү сайн мэдэх хэрэгтэй дээ.
- Тийм ээ. - Сайхан амраарай.
Сайхан амраарай.
Эднээс аль нь ч болно доо.
Одоо үүнийг миний эх хувьтай тулгаад үз.
Харуул аа!
Байрандаа байцгаа, ноёд оо.
Зүгээр л тайван байцгаа.
Доожоогүй новш гэнэ үү, айн?
Яаруу сандруу бодож олсон нь л тэр шүү дээ.
- Баярлалаа. Улам л дордуулчихлаа. - Уучлаарай.
За, тэдний дундаас юу ч хоцроогүй байх ёстой доо.
Чамд хэрэгтэй зүйл чинь ердөө энэ үү? Энэ дэвтрүүд үү? - Зөндөө олон нэр, хаяг байгаа.
Харин эдгээр эрчүүд үү? Тэгэхээр тэдний өөрсдийгөө гэсэн нь үнэн байх нь ээ?
Тийм байх оо. Тэднийг аль эртнээс сэжиглэж байсан юм.
Нууц мэдээлэл гадагшаа алдагдаж, хэрэггүй мэдээлэл орж ирдэг байсан.
Хэргийн үзүүрийг тэр хүмүүсийн мэдлийн хэлтэс рүү хөтлөх гэж хэдэн долоо хоног болсон.
Гэвч бид баталж чадахгүйгээ мэдэж байв. Чадлаа ч гэсэн...
...бидэнд холбоо баригчдынх нь нэрс л хэрэгтэй байсан юм.
Эдгээр нэр, хаягууд. Тэгээд л энэ төлөвлөгөөг сэдсэн юм.
Тэгээд Кесселрингийн Тагнуулын дарга Вилнер үү?
Намайг Итали дахь шилдэг тагнуулчаа л гэж боддог шүү дээ.
Түүнд хэрэггүй, худал, хуучирсан мэдээлэл өгсөөр хоёр жил болж байна.
- За, ноёд оо... Байрнаасаа хөдөлж болохгүй шүү!
Хөдлөхгүй байхыг зөвлөе.
Буугаа хая, хошууч аа.
Дэслэгч ээ, чи ч гэсэн.
Камины хажууд тавь.
Ашгүй, та нар ирлээ. Бид дөнгөж л...
Суу, хурандаа!
Бүгд байгаа газраа бай...
...энд яг юу болоод байгааг тодруулах хүртэл.
Юу гэсэн үг вэ? Юу болоод байгаа нь харагдаж байна шүү дээ...
Суу, хурандаа.
Маш энгийн. Дэслэгч бид хоёр...
...Фюрерийг хөнөөх хуйвалдааныг илрүүлсэн юм.
- Байж боломгүй юм! - Генерал аа!
Суу.
Эдгээр хүмүүс бүгд Гуравдугаар Рейхийг түлхэн унагах хуйвалдаанд оролцсон хэрэг.
Халаасанд маань бүх хуйвалдагчдын нэрс бий.
Таныг орж ирэхээс өмнөхөн бид эднийг бүгдийг нь баривчилж байсан юм.
Түүний халаасанд байгаа нь Британи дахь Германы тагнуулчдын жагсаалт!
Надад шууд итгэнэ гэж найдахгүй байна, хошууч аа.
Гэхдээ нэрсийг харуулбал та итгэхээс өөр аргагүй болно.
Харуул даа.
Болгоомжтой, хошууч аа.
Маш аажуухан хөдөл.
Нааш нь авчир.
Смит.
Бүгд бос! Тэнд оч.
Гараа өргө.
Гараа өргө!
Жонс, хүлчих зүйл олж ир.
Мэри, тэр цүнхийг нааш нь авчир.
- Энэ гурвыг яах вэ? - Хамт авч явна.
Чи хоцорлоо.
- Нэг л өдөр би бүр ирэхгүй байж мэднэ шүү. - Тэр гурвыг харж бай.
Дэслэгч ээ, дараагийн 15 минутад...
...эндээс амьд гарахын тулд үймээн тарих хэрэгтэй.
Хошууч аа, та миний толгойг хангалттай эргүүлчихлээ.
Зэвсгийн агуулах энд бий. Дэлбэлчихвэл, шилтгээнийхэн...
...бүхэл бүтэн дивиз дайрч байна гэж бодно.
Харин шилтгээний нөгөө талд радионы өрөө бий.
Би бусдыг нь аваад тэнд уулзъя. Газрын зургаа ав.
Мэри, явцгаая.
Би маш тодорхой хэлье.
Ганц л үг дуугарах юм бол бүгдийг чинь ална. Ойлгосон уу?
- Жонс, хошуучийн бууг ав. Хөдөл. - Ойлголоо.
Хөдөлцгөө!
Явцгаа!
Наашаа.
Жонс.
Түр хүлээ. Буц. Жонс, цаашаа яв. Мэри, ор. Дотогш ор.
Чөлөөтэй.
Сайн уу.
Тэднийг оруул.
За, дотогшоо, хурдлаарай.
Энэ хэрэг болж магадгүй шүү.
Бродсвордоос Дэнни Бойд.
- Зочид ирлээ. - Бродсвордоос Дэнни Бойд.
Бусад цэргүүдийг эндээс гаргаад, Коменданттай уулз.
Дэнни Бойоос Бродсвордод. Сонсож байна.
Бүх зүйл бэлэн. Унаа хэрэгтэй байна. Ойлгосон уу?
- Сонсож байна. - Ойлголоо.
Олж авсан уу? Сонсож байна.
Олсон. Бүгдийг нь авсан. Сонсож байна.
Бүх нүгэл чинь өршөөгдсөн.
Хараал идэг.
Томасыг тэндээс гарга. Хурдал.
Одоо!
Гар. Нааш авир.
Хурдан хөдөл!
Гар бөмбөгнүүд.
Капрал аа!
Гадагшаа! Гарцгаа, хурдан!
За, за.
Дэслэгч ээ, олсоо ав.
Ухар! Хойшоо бай!
За, баруун тийшээ.
Хурдан хөдөлцгөө!
Чөтгөр ав! Хараал ид гэж!
Хөдөлцгөө.
За, тэр хүмүүсийн хүлээсийг тайл.
Хөлдөж үхэхийг хүсээгүй бол пальтогоо өмсцгөө. Хурдлаарай.
Кристиансен.
Жонс, тэднийг гарга. Мэри.
Тэднийг манаж бай. За юу.
- Коридорын хаалганууд цоожтой байна. - Эргүүлэгчийн удирдлагыг нь шалга.
- Ажиллуулах, зогсоох товчлуур байна. - Моторыг нь ажиллуулж чадах нь уу, үз дээ.
- Дажгүй шүү, айн? - Тийм ээ, сайн байна.
Одоо нааш нь доошлуулчих, бид дээр нь гараад буцаад дотогш оръё.
- Мэри, тэднийг нааш нь гарга! - Явцгаа.
Олноос сайн бариад доошоо бууцгаа.
Бууцгаа!
Болгоомжтой!
Шаффер?
Шаффер? Шаффер?
Смит, тэр манай гарт байна! Нааш нь сонс доо, Смит.
Чамтай тохиролцъё.
Биднийг бүхээгээр буулгачихвал Шафферыг алахгүй.
Смит!
Түүнийг гаргаж ир, амьд байгааг нь харъя.
Одоо гаргаж ирлээ.
Бүхээгт орцгоо.
Наадахыг чинь надад өг.
Чөтгөр ав гэж!
Тэнд байна. Түүнийг барь!
Туслаарай. Үгүй ээ.
Үгүй, үгүй ээ!
Туслаарай.
Гуйж байна.
Үгүй ээ!
Дэслэгч ээ.
- Хошууч хаана байна? - Тэр дүүжин тэргэн дотор байгаа.
Жонс, цүнхийг ав.
Явцгаая.
Тэсрэх бөмбөгийг гурван минут хагасын дараа дэлбэрэхээр тохируул.
- Бараг бэлэн үү? - Бараг л.
Жонс. Мэри.
Бүгд бэлэн.
Явцгаа.
- Хорин таван минут. Амжих болов уу? - Амжина аа.
- Харин тэд амжих болов уу? - Бурхан л мэдэх байх даа.
Бүгд газар хэвт!
Яаралтай дуудлага. Намайг Оберхаузены нисэх буудалтай холбож өг.
- Араас хүн дагаад байна. - Тийм ээ, толиндоо харсан.
Тулгуур багануудад хүрэхэд хэр хугацаа байна?
Яг дараагийн эргэлтийн цаана.
Оберхаузены нисэх буудал уу?
Комендантын өрөөтэй холбоод өг.
Бэлтгэцгээ.
Үлдсэнийг нь тохируулчихаад эндээс явцгаая.
Оберхаузены хянах цамхаг. Оберхаузены хянах цамхаг.
Оберхаузены хяналт. Сонсож байна.
Нөхцөл байдал хүнд байна. Яаралтай буух зөвшөөрөл хүсэж байна. Сонсож байна.
Өөрийгөө танилцуул. Сонсож байна.
Дэслэгч Ульрих.
Шөнийн чиглүүлэгч сургуулилалт хийж буй Егерийн Юнкерсийн 3-р эскадриль.
Нэг хөдөлгүүр ажилгүй боллоо. Өндөр алдаж байна. Сонсож байна.
Яаралтай буух зөвшөөрөл олголоо. Сонсож байна.
Бууж байна. Сонсож байна.
Оберхаузены нисэх буудлын сөнөөгч онгоцны 126-р хорооноос дуудаж байна. Сонсож байна.
Сөнөөгч онгоцны 126-р хороо, Обер...
Хянах цамхагийг дууд.
Сонсож байна уу... Аа!
Доошоо!
- Беркли энэ нэрсийг бичсэн хэрэг үү? - Тийм ээ, эрхэм ээ.
Тед Беркли. Итгэж чадахгүй нь.
Тэгээд Томас, Кристиансен хоёр уу?
Гурвуулаа юу?
- Бурхан минь, итгэмээргүй юм. - Тийм ээ, үнэхээр тийм.
Гэхдээ энэ жагсаалтад байхгүй байгаа тэр ганц нэр шиг сонин биш л дээ, хурандаа.
Ямар нэр юм бэ, хошууч?
Миний халаасан дахь энэ тэмдэглэлийн дэвтэрт бий.
Өнөө оройхон би үүнийг хурандаа Крамерт үзүүлсэн юм.
Британи дахь Германы толгой тагнуулч нь энэ мөн гэдэгтэй тэр санал нэгдсэн.
Энэ таны нэр байгаа юм, хурандаа. Ингэтлээ цочирдох хэрэггүй дээ.
Та өөрөө ч гадарлаж байсан биз дээ.
Үгүй бол яах гэж бидэнтэй уулзахаар энд байж байх билээ?
Эсвэл баригдчих вий гэж үү?
За, цааш нь.
Харамсалтай нь, та Адмирал Ролландыг дэндүү дутуу үнэлж дээ.
Тэр та нарыг аль эртнээс сэжиглэж байсан юм шүү.
Тэр Мэри бид хоёрыг Италиас дуудсан, учир нь түүний хэлтэст...
...таныг оролцуулаад итгэх хүн ганц ч байгаагүй юм.
Тэр энэ ажиллагааны удирдагчийг таниар сонгуулсан.
Та намайг сонгосон, учир нь Германы тагнуулын мэдээллээр та...
...намайг хоёр талын агент гэж итгэж байсан юм.
Харин Адмирал Ролланд намайг тийм биш гэдгийг мэдэж байсан.
Гэвч таны хувьд би хамгийн тохиромжтой сонголт байсан.
- Одоо чи зүгээр л тааж байна, Смит. - Таавар биш ээ, хурандаа.
Над руу буу тулгаж байгаа чинь хангалттай нотолгоо.
Та над руу тулгаж байгаа биз дээ?
За, цааш нь.
Мэриг танаас нуун авчирсан нь, надад тэр...
...шилтгээнд нэвтрэхэд хэрэгтэй байсан юм. Дэслэгч Америк хүн болохоор...
...МИ-6-тай ямар ч холбоо хамааралгүй байсан тул...
...энэ баг дундаас миний итгэж болох ганц хүн байсан юм.
Би бүр Харрод, Макферсон хоёрт ч эргэлзэж байсан...
...тэднийг бусад нь хөнөөх хүртэл шүү.
Сонирхолтой юм. Бүр маш сонирхолтой юм.
Магадгүй үнэн ч байж мэднэ.
- Түр тэгж тооцлоо ч... - Та дууссан, хурандаа.
- Чи нэг зүйлийг анзаарахгүй орхиод байгаа юм биш үү? - Огтхон ч үгүй.
Адмирал Ролланд өөрөө чамайг онгоцонд хүргэж өгсөн биз дээ?
Тэр бас чамд энэ бууг заавал авч явуулсан биз дээ?
Бид ажиллагаа эхлэхээс өмнө сэргийлж, бууны дохиурыг нь авчихсан юм.
Буугаа тавь, хурандаа.
Бүү яар, дэслэгч. Цааз гүйцэтгэгчийн ажлыг булаагаад яах вэ.
Одоо яах вэ, хошууч?
Та эх орноосоо урвасан хэргээр шүүгдэх болно.
Нээлттэй шүүх хурал хийвэл шившигтэй хэрэг болно доо.
Зөвхөн надад хэцүү байх биш...
...Британийн тагнуулын газар, Адмирал Ролландад ч хүнд тусна.
Магадгүй л юм, гэхдээ дүүжлүүрийн олсонд өлгөгдөх шиг хэцүү биш байлгүй.
За...
...надад нүүх нүүдэл үлдээгүй бололтой, тийм үү?
Тийм ээ, хурандаа. Танд юу ч үлдээгүй.
- Надад өөр сонголт байна уу? - Хэрэв та өөрөө хүсвэл.
Мм.
Баярлалаа.
Тэр дэвтэрнүүдийг авъя.
За, ингээд боллоо юу, хошууч?
Тийм ээ, ингээд дууслаа, дэслэгч.
Надад нэг тус болоорой.
Дараагийн удаа ийм ажиллагаа явуулбал, дандаа Британичуудаараа л хийгээрэй.
Хичээж үзнэ ээ, дэслэгч.